From jkamienk@gmail.com Wed Nov 22 13:59:21 2023
Date: Wed, 22 Nov 2023 13:59:09 -0300
From: Juan Kamienkowski <jkamienk@gmail.com>
To: vanesaflores0894@gmail.com, malenapirola@gmail.com, Victor Alexis Bettachini <bettachini@gmail.com>, tomasgianni11@gmail.com
Cc: Sebastian Romano <sebastian.romano@gmail.com>, VARELA Hernán <hernanpvarela@gmail.com>, Álvaro López Malizia <alvaro.lopez.malizia@gmail.com>
Subject: Devolución TP1 - DMCT

Hola,

Les damos la devolución del TP1 (ver comentarios abajo). La nota es 10 (diez),
cualquier duda pueden escribirnos, acercarse este viernes, luego del examen o el
martes siguiente.

Saludos!

--

Comentarios:

Describir  y graficar dataset:


 * 

    Podrían explorar un poco más la distribución de los píxeles en las imágenes
    por cada grupo de arroz. 


Extracción de características:


 * 

    No reducen la dimensionalidad con PCA.


Silhoutte, SSE


 * 

    No muestran perfil de silhouette


Comparar con label


 * 

    Parece confundir Arboreo e Ipsala y Jazmin y Basmat. No se entiende porque
    no da mejor k=3. En todo caso con Jerárquico debería funcionar mejor.


Visualizar los clusters


 * 

    Podrían haber colocado dos figuras de PCA en donde se visualicen las
    etiquetas originales o las asignadas por los distintos algoritmos.


 * 

    Falta mostrar cuánto explican las componentes 1 y 2. Quizás no aportan mucho
    y hay que ver más


dos algoritmos de clustering


 * 

    DBSCAN no sirve mucho, y mostrar el resultado para un cluster es raro.


 * 

     En PAM no se por que no eligieron k=6 que era mejor según SSE-Silhouette.


--
Juan E Kamienkowski
@ Laboratorio de Inteligencia Artificial Aplicada http://liaa.dc.uba.ar/
@ Instituto de Ciencias de la Computación, FCEN,
UBA-CONICET https://icc.fcen.uba.ar/
@ Maestria de Data Mining, FCEyN, UBA http://datamining.dc.uba.ar/

